# Data_analyst
## Yandex_Practicum_projects
 
1) [Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/LizaVet23/Data_analyst/tree/main/Yandex_music)   
  
**Задача:**
  
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга. 

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas`  
  
2) [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/LizaVet23/Data_analyst/tree/main/Исследование_надежности_заемщиков)

**Задача:**  

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas` `Предобработка данных`  
  
 3) [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/LizaVet23/Data_analyst/tree/main/Анализ_рынка_недвижимости)  
 
**Задача:**  

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.  

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Предобработка данных` `Исследовательский анализ данных` `Визуализация данных`  
  
4) [Определение перспективного тарифа для телеком компаниии](https://github.com/LizaVet23/Data_analyst/tree/main/Определение_выгодного_тарифа_для_телеком_компании)  
 
**Задача:**  

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.  

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas` `NumPy` `SciPy` `Matplotlib` `Описательная статистика` `Проверка статистических гипотез`  
  
 5) [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/LizaVet23/Data_analyst/tree/main/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр)
 
**Задача:**  

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.  

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas` `NumPy`  `Matplotlib` `Описательная статистика` `Проверка статистических гипотез` `Предобработка данных` `Исследовательский анализ данных`  
  
   6) [Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы](https://github.com/LizaVet23/Data_analyst/tree/main/Исследование%20данных%20об%20инвестиции%20венчурных%20фондов%20в%20компании-стартапы)
 
**Задача:**  

Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL.  

**Инструменты и навыки:** `SQL` `PostgreSQL`   
  
   7) [Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+]
 
**Задача:**  

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas` `NumPy`  `Matplotlib`  `Seaborn` `когортный анализ` `юнит-экономика` `продуктовые метрики`
  
8) [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —
оценить результаты A/B теста]
 
**Задача:**  

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.  

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas` `NumPy`  `Matplotlib` `SciPy` `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез`  
  
9) [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения]
 
**Задача:**  

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.  

**Инструменты и навыки:** `Python` `Pandas`  `Seaborn` `Plotly`  `Визуализация данных`


